---
id: ref-p075-revolyuciya-v-irane
detail: |-
  Вызвана произволом шахских властей и засильем иностранцев в финансово-экономической сфере страны при попустительстве правящей верхушки. В ходе революции был создан меджлис (парламент), принята конституция. Однако позже власть Каджаров была восстановлена, а страна разделена на сферы ВЛИЯНИЯ между Россией и Англией.
sources:
  - label: "В. С. Кошелев, Н. В. Кошелева. Всемирная история. 5–11 классы. 6-е изд. Минск: Аверсэв, 2025. С. 75."
    kind: reference
---
